当你在计算机上编程时
能够为代码提供参考 并且使用注释 是很好的想法
Java 注释可以帮助你和其他
阅读代码的人们 理解代码的用途
我们已经使用注释 方便自己理解
我们以双斜线作为开头 使用单独一行注释
还有其他更多方式写注释
如果你有多个描述性注释
你可以使用多行注释
许多 note-to-self 注释与单行注释相同
但是以一个斜线和一个星号作为开头
最后以一个星号和一个斜线作为结尾
但是这些注释都位于代码内部
这是第三种格式
Java 文档或 Java doc 注释
这里的注释可以生成
你在 Java 文档页面看到的内容
所以这类注释可以让你生成文档描述
以一个斜线和两个星号作为开头
每行都以一个星号作为开头
以一个星号和一个斜线作为结尾 和多行注释一样
这些工具可以帮你自动生成这种注释
所以不用过于担心这个句法
更重要的是 这种注释可以让你
分解函数的一般描述
及其所需要函数的描述
以及返回值的描述
一般性描述通常位于这些注释的上面
如果增加参数的描述
需要输入 @param
然后加上参数名
和对参数的描述
对于多个参数 也采取相同做法
同样 对于返回输出结果
你需要输入 @return 和返回值的描述
我们来看一个例子 这个 Java doc 注释用于我们之前的函数 rollDice
如果你还记得这个 rollDice 函数
它可以返回随机生成掷骰子点数
也包括骰子的面数
生成骰子的正确区间范围
注释的第一部分提供给我们这个函数的一般性描述
告诉我们这是随机骰子
并给骰子面数进行赋值
其次 这是所要求的参数描述
这里只有一个参数 sides
表示一个骰子的面数
最后是对返回值的描述
随机点数应为整数值
当你编写类似的 Java doc 注释时
这个软件可以自动生成
类似 Math.random 和 Math.max 的文档
所以如果你想编写自己的 Java 文档
可以把它加在代码注释中 非常简单